出发  我再度启程
妈的
电量不足  请及时充电
三十而立  不管是否情愿
我们会给自己的人生做总结
如果快速回顾我的一生
并不算令人深刻
岁月给我留下什么
我疯狂地爱着一个女孩  玛蒂娜
不是这样
后来我移情别恋  对象是奈乌斯
好吧  我想说的是
我的感情生活一片混乱
这是因为我本身就处在混沌之中
我稍作整理
写作即是整理生活的混沌
在完成写作之后
时间关系  我不会按顺序叙述
人们一般循规蹈矩  否则就会陷入混沌
这就是我
一月前我到俄罗斯参加婚礼
这些是我相识已久的故友
没错  5年前
我到巴塞罗那生活
在那里修完经济学
就是在那里我认识了这些人
我跟他们一起住了一年
我们失去联络数年
然后在圣彼得堡重聚
因为威廉明天跟一个俄国女子成婚
她叫娜塔莎
就是她
几秒钟后
将会发生对我生命影响非凡的事件
非常深远的事
为了能够解释
此事为何对我影响深远
还是先回到一年前
翻译：慕洁
翻译：Heloise_Sara
翻译：是KK
翻译：sturrr
顾问：luciayri  xixi516
校对：慕洁
总监：雪碧
后期：Lee.
俄
罗
斯
玩
偶
叙述从此开始
我的职业是讲故事
但几年以来
我把最好的故事
讲给这位女士听
她是范佩德格姆夫人  我的理财顾问
就是因为如此他们才说
只能在两个月后给我报酬
可是他们告诉我
这个会让范佩德格姆夫人您感兴趣
我跟您一样  我跟他们说
"不可理喻  你们没有权利这样做"
"有非常严厉的司法裁判权"
"保留给法国作家"
当时我非常生气
他们告诉我...
有什么值得我感兴趣的
我入正题了  他们跟我说
因为他们觉得
在未按钟点计酬上存在过失
他们会在终止付酬的时候感到愧疚
他们持有类似用于逾期付款赔偿的账户
然后通过那里给我打钱
什么意思  我不懂
既然他们拖延付款
他们会付更多的钱  即使本不用那么多
可他们告诉您会多付多少
我想他们说了"许多  许多  许多"
我现在的工作变成了忽悠
我们需要像您这样有特色的作者
因为你们擅于记录个人记忆
并且言语零星破碎
您懂得这样做吧
代笔吗
会...不过...这...
我可以代笔  当然
我想...
我比较喜欢在那里工作
我可以成为任何人的写手
一切与现实
存在联系的虚构事物
我感觉要做更多工作
这就是工作  您明白我想说的吧
因此  我得以在形形色色的场所工作
深紫色代表圆滑  热情
有些阴柔却又带些优雅
从外表而言
你去滑雪
看到有些人拿着像热狗的装备
或是偏向自由式的
所以说每个人的装备都不同
硬件总是极其可靠
是操作系统造成参差
你是相对于你们运输的器材而言
不  是指滑雪装备
优雅
带有嬉皮士风却又炫酷并让人放松
你会喜欢的  对我来说这就是随心所欲
这就是色彩
这样做不等于在杀害树木吗
你们怎样
你们一年要修剪好几次树吗
-您说呢  -要还是不要
不知道  我对此一窍不通
葡萄会在冬天生长吗
好了  够了
这一个小时你都没给我好脸色看
我在巴黎土生土长
我对乡村  植物之类的狗屁不通
我跟您一样
有个受人之托
而令人懊恼的工作
我提个问没什么
如果您不想回答
或者觉得我的问题很白痴
您大可不必回答  我自动消失
您还好吧  您是不是工作过劳了
抱歉  我没睡好
我这天过得很糟糕
我是比较劳累
巴黎人都这样
好了  这与巴黎人无关
洛朗
行了  这边不用再弄
已经搞干净了
-您的破任务什么时候交  -两周以后
不知为何
人们总认为讲述爱情故事是我的拿手菜
就因为这是最常下的单
我们正在招一批年轻作家
在这个夏天推出爱情故事系列
我最近很感兴趣
一年来进展尚佳
我甚至获得一份撰写电影剧本的工作
算是小有作为吧
我们读过您的故事  都很感兴趣
我们认为质量上乘
不过其中几幕
让大家有小小不满
那可不仅仅是不满
比方说第五十七幕
我们纳闷为什么约翰-爱德华和奥黛尔
不在威尼斯的雷雨中拥吻
对啊  为什么  我们希望他们相吻
不管怎么说  我希望他们相吻
我也不晓得  大概是为了不落俗套
既然大家如此期待这部电影
那我想 在雷雨中加这场戏
-应该会更有意思  -对不起
请您停一下
为什么抗拒取悦观众
这部电影预期上假日档
这是一份你要献给
电视观众的厚礼
我认为不应该拘泥于俗不俗套的问题
我同意他们的看法
尤其不要忘记这是个后续环节
返回美丽林
为威尼斯发生的热烈爱恋掀起高潮
万众期待
应该继续
所有人都需要知道
约翰-爱德华和奥黛尔是怎么坠入爱河的
俊男美女
他们同在威尼斯  世上最美的城市之一
您知道威尼斯  应该这样做嘛 泽维尔
人人都喜欢明信片
人人都喜欢看落日
有何不可
让他们置身于威尼斯轻舟之上
我必须卖掉幸福林的产业
为什么  约翰-爱德华
为什么
我要离婚
可...你的妻子知道吗
知道
我把一切都告诉她
真是太好了
荒谬
对  太好了
-才不是呢  -省省吧
你不喜欢爱情故事
你觉得荒谬
可有大把的人喜欢
他们才不会觉得荒谬
-他们接受了这个编排吗  -是啊
我爱你
但愿它能卖个好价钱
它比我写的文章卖得好
你的书算是写完了吗
心有余而力不足呀
你喜欢吗  卢卡
我很喜欢
这注定不是我的理想所在
但我跟自己说  这只是一个必经阶段
就当做历练  广泛学习
这会是谁
-你在等人吗  -没有
我写过一本叫《西班牙公寓》的书
J'ai écirt un livre qui s'appelle « L’Auberge espagnol »
在5年前
我一直没找到出版商
不过我没有绝望
芭芭拉  这是什么意思
我就知道会在这里找到你
就是她吧
你让我失望
我本以为你会选择一个...
够了  芭芭拉
是我
谁  喂什么
为什么喂
你不想说你是谁吗
人人在电话里通报姓甚名谁
你为什么就不说呢
你想我说什么
"你妈打给你"  "我是妈咪"
这是顺理成章的事
人人如此
为什么你就不这样
有什么大不了的
你真挑剔
你要我总是跟别人一样
是因为外公的事
等一下
我肯定你已经忘了
我是玛蒂娜
玛蒂娜你等等  我有电话
很快搞定
行  你说吧
-是为了今晚的事  -生日快乐
你没忘记呀
泽维尔  好了吗
妈妈  等下
是玛蒂娜  如假包换
我再打给你吧  今天是她生日
如果真是玛蒂娜的话
代我跟她说生日快乐
我妈祝你生日快乐
你代我跟她问好和道谢
你想我几点到
今晚他想找你吃饭
妈妈  等等  不是跟你说
不知道  9点
行  可以
我要挂了
泽维尔
不关你事  我是在跟我妈说
给我...
你的新门牌号
我的新门牌号是20B10
行  我挂了
等下  妈妈
先别挂  就一会
您好  洛佩兹太太
您应该收收您的邮件
都乱堆一周了
抱歉  我知道您在忙
可您能借一张DVD给我吗
好了吗  泽维尔
有一天我把其他的带给您的时候
貌似惊扰您了
其实是我觉得措手不及
我马上来  妈妈
我等会再来
行了吗  我能说话了
轮到我了吧
你今晚千万得去外公那儿
肯定会的
他  我的邻居  布巴克尔先生
是世上最无趣的人
真巧
-您不知道吗  -什么
宇宙大爆炸理论貌似不再生效
怎么会
宇宙起源学说  大爆炸
有人今早在电台里说
它可能有误
其实他们并不清楚
的确  这种事怎么能搞清楚呢
但愿他知道
我在写故事的时候总想起布巴克尔先生
因为当我写一个场景时
我试着想象若是一般人碰到这事
到底会怎么样
就是他了  常人先生
碰上这种事的几率很小
普通人在现实生活中
很少有此遭遇
-你在等人吗  -没有
-那会是谁  -我不知道
是你  芭芭拉  这是什么意思
我以为能在这里找到你
就是她
你让我失望
我本以为你会找一个怎样的女人
一个怎么的女人
对呀  一个怎样的女人
不好意思打扰一下
您的女友身型如何
不是给我女友买的
真的  不是给我女友买
我没有女朋友
行  那么不是你女友的她
身材怎么样
她比您矮些
她的胸更...  就那样
其实  我不确定她穿1号还是2号尺码
那要看情况  她比我还瘦吗
她跟那个女孩差不多吗
不
更像是那边那个
但没那么难看
那就挑2号的吧
不管怎样  您的小女友都可以过来换
收银台在那边
这里插入一句
我已经单身一年了
我爱极了你的秀发
我希望你离开
是吗
抱歉  但我很害羞
我很快要出门了  不会让你不快吧
行了  你别折腾了  我这就走
我不是要赶你走  真的
都叫你别折腾了  我走  就这么简单
很棒  我很喜欢  非常感谢
你为什么要用这种语气跟我说话
我这么跟你讲话
因为我是个大傻瓜
就这样
我只是想说  我目前单身
再见
冒昧说一句
我想对您说这裙子真不是给我女友买的
没关系  我不在乎
只是想跟您说  我没有女朋友
是给我前任买的  她今天过生日
我把我的手机号给您吧
干嘛
我不知道
万一裙子不合适  您可以打给我
不知怎的
我一直想这样做  但从来不敢
看着您  我跟自己说应该做出行动
记下我的号码
因为我觉得自己是个大傻瓜
我给您写上
您今晚必须打给我
否则你便再也不会打来
给您
我不知道会不会打
一定会的
您又不会缺胳膊少腿
如果我是您  我就会打过来
放开我
温蒂
的士停车
快来
我爱巴黎  我爱她
上车  好吗
叫你别推我
-没  我只想让你上车  -放开我
温蒂  你在这里做什么
天啊  我们要上车去医院
-你哪位  -这是泽维尔
-泽维尔  -正是
上车  泽维尔  我们得走了
进去
-电话联系  好吗  -好的
你有我的新号吗
我还写了一篇关于滑雪的文章
给一份介绍冬季运动的杂志
杂志社很满意
但是你不再写小说了吗
写
我试着写  但并不容易
至少这些零活
它们很有用
能帮我付房租
之后我再看  且当权宜之计
当心
因为有时权宜之计会持续许久
你的意思是
不要忘记写正经文章
你有天赋  这个我一直知道
上桌吃饭吧  我饿了
我去叫阿伊莎
我的小泽维尔
你什么时候让我见见你的未婚妻
对呵
确实
我穿1号
你应该知道我的尺码
说到底你就是觉得我胖
没关系  你要是不喜欢我就去换
你为什么要送我这个  我从来不穿裙子
我知道  你们这些女孩
跟裙子有什么仇啊
首先  我不是你说的那些女孩
其次  我喜欢穿裤子这是事实
因为我要骑单车  穿裤子方便
哎呀  还是十分感谢
这裙子...
很漂亮  真的
你又要说我爱抱怨了
你就是爱抱怨
我不要蛋糕  谢谢
真的吗
对了
我准备去参加一个社会论坛
在巴西阿雷格里港
这个论坛我可不能错过
你能不能...
没问题  别担心  我帮你照顾卢卡
要带他去见他爸爸吗
如果你不介意  我现在不想说这个
现在不想
对
你现在有交往对象吗
没有
-你呢  -也没有
唉  我都三十了
卡西娅
啊  想起来了
你好吗
接到你的电话我真的超级高兴
我当然知道你是谁
没有  你没有打扰我
你现在在做什么
早上好
要咖啡吗
不用了  我真的该走了
我就是想说
什么
我想说...
我从来没做过这样的事
-再联系  -好的
你爱上她了
我跟她之间确实有点什么
那你可得给我介绍一下
我挺喜欢黑人姑娘的
你啊  只要有阴道的东西你都会扑上去
当然不是  你怎么这么说啊
得了吧  你明明知道
街上所有女人都是你的猎物
你瞧都不瞧我
当我是透明的
-别说了  -为什么不让说
我有点不好意思开口
但是我最近真的很倒霉
托马被他的女朋友甩了
所以我不能再住在他的公寓里
他明天就会搬回来...
我能不能去你们家住几天
可以  没问题  泽维尔
-是吗  -怎么了
他就这么登堂入室了
你都不问问我的意见
不用问  卡萝丝  烦死你了
你就不停地找我的茬
别忘了  我们家其实就是我家
那是我的房子
要是我想请我的朋友来住
我不需要问你的意见
等等  如果不方便的话...
好啊你
卡萝
我真的没办法了  希望...
没关系  这样很好
真的很好
你过来住肯定很棒  你什么时候搬
泽维尔
你已经到了
棒极了  都安置好了吗
嗯
清静吧
我想说  我不想打扰你们
而且我也有很多工作要做
不用担心  我跟卡萝分手了
现在咱俩都是单身  伙计
-太棒了  -酷毙了
-真棒  -来瓶啤酒吧
进来吧
我的生活比较平淡
你喜欢吗
很喜欢  这里棒极了
泽维尔
-你们应该见过面的吧  -啊  没错
没错  我想起来了
那我...
来  我带你转转
很漂亮
听着  这也...
是你设计装修的吗
咱们去我房间吧
就在这儿
就当在你家里一样
要掉下来了
看见了吗  卢卡
砍掉树的枝杈并不会伤害树木
反而会让它们更健康
您记下我的电话吧
等有时间我上您那去  告诉您怎么做
-您人真好  -哪里  这很正常
06...
来
谢谢您
您真好  我那盆花在阳台上
蔫了几个星期了  我也不知如何是好
花花草草可得悉心照料
真是疯了  现代人以为植物能自生自灭
大错特错
植物需要人来照料
大戟科植物[仙人掌一类]
好多人都浇太多水了
其实一个星期一次都嫌多
我会去您家的  然后...
就是这样  在这一天
她不仅遇到了这个男人  "梧桐先生"
而且
马上就好
而且她也将踏上前往巴西的旅程
好像我的生活还不够乱七八糟似的
"她终于找到了王子"
"并接受了他的求婚"
"婚礼庆典持续了整整一个星期"
"王国的所有居民都收到了邀请"
"他们在漂亮的城堡里生活了很长时间"
"儿孙满堂  幸福美满"
好了  现在该睡觉了  卢卡
想嘘嘘吗
卢卡  睡觉前想不想去嘘嘘
妈妈是不是还没有找到她的王子
啊  这个嘛  我也不知道
-她没跟你说过吗  -没有
那就是还没有找到吧
不过这也没关系
你妈妈很漂亮  又聪明...
要是他知道我曾经疯狂地爱过他妈妈
我想玛蒂娜从来没跟他说过我们俩的事
这种事该如何解释呢
我跟7个男人  7个王子谈过恋爱
我也在许多城堡中生活过
泽维尔是我交往的第4个王子
现在呢
我同时出入好几个宫廷
和好几个王子来往
我还没拿定主意  犹豫不决
上个星期我在迪厅遇到一个
迪厅就像是舞会  一个大型舞会
我很喜欢他
他虽然没有一座宏伟的城堡
但他有辆很炫的摩托
你会喜欢这个的
这些事很复杂...
不过  即使我跟他进展顺利
现在谈婚论嫁
也还有点早  你明白吗
另外
我的王国里
有很多人都说
如果我跟他结婚  他们不会来参加婚礼
别哭  妈妈
妈妈
怎么了  卢卡
苹果怎么办
你还吃吗
不要了
-还剩不少呢  -不要了
你不要了
快看谁回来了
妈妈
亲爱的
你好吗
嗨
一切都好吗[葡语]
他病得很重
让他睡觉像是要他的命
是吗
我抱他去睡觉  我都累坏了
-怎么回事啊  -我还不是累坏了
医生来了  因为我生病了
是吗
阿雷格里港好玩吗
棒极了
你知道吗  有216个国家参加了论坛
每个大洲都有
有智利  马里  黑山...
西藏
参加这个真的很让人激动啊
看到那场面
你真的有属于这个星球的感觉
那你们达成协议
如何拯救这个快要毁灭的世界了吗
唉  等等
你可以在这说风凉话  但是...
确实全球化带来的
不只是进步
全世界人民联合在一起
抵抗那些很快就无从躲避的灾难
这是很重要的
看来你的讲稿背得挺熟啊
你到底怎么了  为什么生气
因为在你拯救世界的时候
我在辛苦照看你生病的儿子
我三天没合眼了  还有...
你什么你
你什么事都不做  你到现在一事无成
我
你以为你都做了什么
写你那些破烂爱情故事
最多让那些情窦初开的小姑娘
幻想一下罢了
"他们在落日余晖中拥吻"
什么乱七八糟
你让她们幻想什么  狗屎
你知道吗  泽维尔
你做的事愚蠢极了
这两年来你写的东西都蠢极了
我这么说都是因为
我知道你远胜于此
等等  我...
可你不在乎
你偏安一隅
怡然自得  满足现状
装腔作势很简单
可与此同时  有人却在
为抵抗污染  排斥和暴力而努力抗争
抗争那些真实生活中真实存在的问题
所以  先生当然可以
随便嘲笑
这点毋庸置疑
我没有嘲笑
你就是一个寄生虫
-我是什么  -寄生虫
你淡定地躺在吊床上
讲着你那些恶心的爱情故事
这样也不错
千万别改变
反正你对自己的生活挺满意
泽维尔...
喂  是我
对不起
真的对不起
还有...谢谢你帮我照顾卢卡
怎么了  约翰·爱华德
没什么
不对  我肯定你心里有事
我有个可怕的秘密
什么意思
公司清算了资产  我一分钱都没有了
银行也打电话来了  我走投无路了
怎么会这样
威尼斯还有这奢侈的旅行都是你的梦想
我不想让你失望
我有个可怕的秘密
什么意思
我跟莎拉有一腿
你怎么能这样对我
我母亲病了  你爸爸把公司给卖了
我刚经历了一场车祸
太可怕了
我有个双胞胎兄弟  叫让·塞巴斯蒂安
他跟我长得一模一样
是吗  那又怎么样
我不是我  奥黛尔
我其实是我兄弟
这是什么意思
我不知道
-你要去看看吗  -嗯
怎么了
你叫我怎么写一出爱情故事啊
关于爱情我什么都不懂
我自私  活在自己的小世界
-别瞎说  -没瞎说
当心  扶好我
扶好了  等等  我们过去吧
来吧  小心点
-还好吧  -嗯
这里得停下来
过马路要分两次
-明白了  -要小心
很危险的
对了  什么时候把你未婚妻带给我看看
啊  我又把这事忘了
怎么又忘了  这很重要
我知道
"什么时候把你未婚妻带来给我看看"
我不知道为什么这个每次跟外公见面
他都会问的问题
现在开始让我很困扰
我告诉自己
一定要赶快找到对的人
在他去世之前
喂  卡西娅
啊  不好意思
是吗  那她什么时候从塞内加尔回来
是吗
那算了  我是泽维尔
对  谢谢  再见
什么事
你能过来一下吗  我有事问你
马上来
嗯  我...
-今天过得还顺利吧  -挺好
-那就好  -有什么事  泽维尔
听着  我有件很麻烦的事想拜托你
你肯定不愿意做
但是你真的一定要答应
什么事
我想问...
你有没有裙子啊
裙子
算了算了  八成不行
-妈的  真头疼  -我没有裙子
你想让我穿裙子干嘛
就是  不好意思
冷静啊
你可别冷不丁大声宣扬什么
"都见鬼去吧  我是同性恋"之类的
行了  别火上浇油了
我都来了  放心
我就是提醒你一下
你就放心大胆去吧
我来都来了
-我这样真可笑  -哪有  很好
真的很可笑  看看这个...
亲爱的  需要我
去车里拿吗
不用了  我们可以待会再去...
晚上好
晚饭后再去
不过您能  你能这么问真贴心
我们还是可以好好演戏的嘛
啊  这里可真漂亮
别  伊莎贝拉  千万别这么说话
别闹了
你不就是想看我这个样子吗  亲爱的
别这样  认真点  认真点
别闹
-我要按门铃了 -按啊
你搞什么  我还没准备好呢
我没准备好
啊  你们好
外公好
您好先生
很高兴认识您  快请进
这是伊莎贝拉  这是我外公
快进来
妈的  不好意思
-小心  -对不起  妈的  对不起
你好  我的孩子
-你好  -你好
跟我来
认识您非常高兴
我也是  真的
这里真漂亮啊
是吗
别说了
您想知道我的年龄吗
我98岁了  我经历了3次战争
太棒了  真了不起
-对 我生于1906年  -1906
别再说我了  我可不想招您烦
但想像一下  如果我对您讲述我的一生
那估计要好几个小时呢
还是说说您吧  小姐
我很高兴我孙儿能有您这么美的未婚妻
哪里哪里
不  您真的很漂亮
好吧  谢谢您  您太可爱了
那给我讲讲您的工作吧
呃
我在一家电视台工作
我是一名财经记者
这是什么意思呢  也就是说
我在证券市场工作
原来如此
我搜集所有的小道消息
金融市场的  股票的
谁买了  谁卖了
因为那些在交易所工作的商人
他们需要大量的信息
关于各种方面的
但是  谁会关心这个呢
那可多了去了
您不知道吗
单是在巴黎就有450家管理公司呢
这是个竞争相当激烈的行业
每个人都想捞油水
每个人都需要大量的信息
而且  这是一个瞬息万变的行业
投资风险很大
比如有一次  我在所有人之前得知
一些亚洲金融市场会崩盘
我当下就作出了反应
对于所有管理资产的经营者来说
这都会带来爆炸性的结果
所以在这种情况下  必须当机立断
因为任何一个不起眼的信息
都可能给全球经济带来惊人的影响
干嘛
泽维尔  我坚持不下去了
坚持一小时  就一小时
就要吃饭了
就一小时  求你了
坚持住  很快
我知道为什么你们藏起来了
饭好了
-过来吧  孩子们  -太好了
我们要开饭了
-走啊  -你先
-你先  -你先
快来  拜托
-要水吗  -要
我觉得自己太恶心了
那样装纯
我很抱歉跟你说这个  泽维尔
但你想找的那种女人  根本不存在
你该长大了
你期待遇见的根本就是个公主
或者干脆是电视剧里的女主角
梦该醒了  泽维尔
公主只存在于童话世界里
我们刚才做的太不像话了
为什么要醒
伊莎贝拉  你不想我们出去玩玩吗
想啊  因为
不过这次  一切都由我说了算
我要她扮得美美的
好啦  没问题
谢谢你  不了
不然我会忘乎所以的  我可不想这样
他还好嘛
-泽维尔这样更漂亮  -我很喜欢
不错
下流坯
-你还好吗  -很好
保你女人变得漂漂亮亮的
她什么时候能化好妆啊
马上
看  这样更适合你  不是吗
行了  我知道
来  屁股扭起来
这样很适合他
他一看就是个骚货
电话
是你的吗  亲爱的
对  是我的  喂
喂  喂
是泽维尔吗
喂  是
我的小宝贝  我的小宝贝
不  是伊莎贝拉
你没事吧
没事  怎么了
我不知道啊  听你声音不太对劲
没什么  其实就是
卢卡的爸爸过来把他接走了
这很好啊
卢卡在他那过夜
这  这
他来接他儿子没什么错啊
我老婆打电话的时间太长了
不过  也说不定是他的情人
所以现在就我一个人
-谁这个点给你打电话啊  -嘘  嘘
你儿子也不能每天只看到女人啊
没错  这样很好
但是
我就是
我能去找你吗
这个嘛
行  你来吧
不会  你过来吧
你不会打扰我的
-嗨  -嗨
-你化妆了  -有吗
这样挺好看的
你和这些女生玩得不错嘛
-玛蒂娜  -你没事了吧
-玛蒂娜  怎么样  -嗨
-嗨  -你还好吗
见到你真高兴  过来
走  我们去那边坐
太逗了
上礼拜有人给了我一本《玛蒂娜去野营》
我刚好没那本
说啊  那是谁
总之  这对我不太容易
我们在她们眼里肯定是不合时宜的异性恋
说不定就是这样
停  我可不觉得这是个好主意
就这一晚上
不  我肯定  咱们这样做太蠢了
你怎么这么放不开啊
我不是放不开  我只是不想
这是想不想的问题
我喜欢你  但我不想再和你上床了
就这么简单
而且我不明白  你为什么要这么做
我感觉自己很让人讨厌
没有啊  你不招人烦
我永远都找不到男人了
你说得对  我很让人讨厌
我刚和布鲁诺分手
我和你说过他吗
呃  布鲁诺
你现在换人换得太快了
我实在记不住
可是我不明白
从你之后  我再没找到一个那样的男人
我不明白
那是因为你期待得太多了
你想要的那种完美男人  根本不存在
你相信圣诞老人的存在
这很好  可你已经是大人了  玛蒂娜
你不能再相信这世上有完美男人
你倒是说话啊
别哭了
别哭了  走  到我房间去
你没事吧  这有什么好哭的
是  你让人讨厌  没错
但你很漂亮  很聪明  很...
很多男人都为你着迷
那又怎么样  我才不在乎
你想想  如果你招人讨厌  又丑又蠢
没一个人喜欢你  那你哭还情有可原
但显然你不是那样
都有哪些男人对我着迷
我想想
比如帕特里克  他说你都让他发疯了
-是吗  帕特里克这样说了  -是啊
他和你说"玛蒂娜让我发疯"
是啊  你怎么这么惊讶
你还是有吸引人的地方的
你说得就像我有多差似的
我晚上能睡这儿吗
求你了
好吧  随你
妈的
早上好
谢谢你  我很高兴能与你共度昨晚
不过你不能再待在这儿了  因为我有
一个女朋友要过来
那没关系啊
你告诉她事实就行了
我们认识这么久了
再说  我们又什么都没做
当然
是你的女朋友吗
呃  是
-你有女朋友了吗  -也不算是
那你有女朋友还是没有啊
我没女朋友  我有一堆炮友
对  那就是我女朋友  你要怎么样
我问你到底有没有女朋友
我没女朋友只有炮友  这下够清楚了吗
天哪  我都忘了你这副臭德性了
你自己生气去吧
行了  我走还不行
你走啊
不然她来了就一团糟
听我说  我有自己的生活  我很抱歉
但昨晚你确实没有给我时间解释
让你知道今天早上会是这种情况
拜拜
对不起  我刚才对你生气了
我这个急脾气  我只是怕你们俩撞见
-没事  我明白  -那就好
妈的
-这是谁  -谁都不是
我谁都不是
听着  我们各有各的生活  这没关系
但是你  对我永远都很重要  永远
比任何人都重要
她是谁  泽维尔
是我前任玛蒂娜  我和你说过她
我看可不只是前任那么简单
真是我前任  我们早结束了  进来吧
一个进来  另一个出去
看起来这根本不影响你嘛
不  你误会了
原来你是个把女人当作玩物的人啊
你根本就谁都不在乎
没错  我就是这样的人
你要是不喜欢  现在就给我走
你就这么跟我说话吗
对  我就这么跟你说话
你们每个都这么烦人  每个都是蠢货
听明白了吗  快滚
好
混蛋
没错  我就是个混蛋
你怎么能和她们这么说话呢  你犯傻吧
这是谁啊   她说我什么
关她什么事
别生气  泽维尔  你什么都没做
我怎么了
她有什么权利骂我
这是在你家  我可不在乎
你带一堆女人回来  但她们凭什么
不  泽维尔
像我这个年纪的女人
很难再找到好男人了
好男人太少了
是  我知道
我介绍他给你认识
但你可不要做什么评论啊
知道了  妈  你又不是情窦初开
你又不是不知道
第一次往往找不对合适的人
别担心  我明白
人类真是个可笑的物种
你知道河马吗
他们一旦选择另一只河马
就会相守一生
你知道这个吗
不知道
这很奇妙  不是吗
是啊
-什么  在那儿  -嗯
-他住在那儿  -对  他住那儿
-你也是  -对  住3个月了
好吧  我明白了
你明白什么
明白他为什么是个好男人
瞎说
不  我真的明白为什么你和他在一起
我和你说过不许做评价的
-你不淡定了  -才没有
肯定有
是你最后会
以前  这个世界是一分为二的
有资本主义和马克思主义
剥削者和被剥削者  右派和左派
这种秩序下  世界运转得还不错
现在  一切对立面不再平衡共处
事实上  今天的世界
有展示女人裸体的
也有试图掩盖这些的
其实  当今最大的矛盾
就在于我们对女人这个形象的理解
-没错  -嗯  有道理
我完成了一个新剧本
但是在到法国电视台的时候
我小小地吃了一惊
他们告诉我  一个澳大利亚的卫星频道
还是德国的  我忘了
TF76是热情电视台的投资人
通过欧洲2000数字频道播放
我马上回来
对  就是这样
该频道被收购了  公司名字我记不得了
反正 《爱在威尼斯》这部作品
成了和BBC2频道的联合出品
因此就要用英语来写它
确定了吗
他们说  BBC频道的工作人员
目前正在网罗一批剧作家
我还是有权
很抱歉  我们很清楚
On est désolé, hein. Parce qu’on sait tous ici
您个人在《爱在威尼斯》这部作品中
倾注了多少心血
但是  他向我解释
这就是全球化的风险
您是全球化的受害者  泽维尔
这让我放心了
等等  我  我也能说英语
您的意思是
您能够继续用英语创作剧本吗
当然 我能用英语写作  我用英语写过
而且我写了好几部剧本呢
我们能递交给合作方  让他们看看吗
能  不过有点复杂
因为我
那些剧本是我在巴塞罗那时创作的
为了一个
另外的原因是
那家出版公司破产了
请进
因为某些原因  从巴黎飞到圣彼得堡
远比从亚洲到伦敦便宜  别问我为什么
你要去圣彼得堡吗
是  明天早上走  那是另外一回事了
你好  巴黎
我是巴黎人
我要蜗牛和红酒
我的小绵羊在那边
-您会说法语吗  -会
您愿意跟我上床吗
我早就想对法国妞这么说了
您好  我认识您
您是在哪儿跳舞的那个
我看过您跳舞
红磨坊  不是吗
威廉
跳得太棒了  腿的动作是这样的
那是你妈吧  是你爸妈  不是吗
我们喝啤酒去  兄弟
见到你真爽  哥们儿
-猜猜  -猜什么
我要结婚了
-不可能  -是真的
我找到真爱了  真正的爱情
真的吗
真的
起  1
2  3抬腿  站稳
再来  再来  再来一遍
开始练吧
好的  非常感谢您
很抱歉
能不能重新把灯打开
我不会说俄语  抱歉
小心点
你好  我刚说的是灯光
因为我还需要再练一会儿  就一小会儿
我不明白你的意思  抱歉
我需要
灯光
打开  就像刚才那样
就像阳光  阳光
落日
舞台上方的
日光  灯光是吗
-所以你需要开灯对吗  -是的
好的 没问题...真抱歉
非常感谢
我就再练一小会儿  我叫娜塔莎
我叫威廉
太谢谢你了  威廉
拜拜
拜
从我第一次见到她
在那一刻我明白了  发自真心的
对天盟誓
我的一生将由此改变
就是这种感觉
和爱情有关的故事  本质还是故事
好吧  她就这样出现在我生活中
犹如天使下凡
听起来很愚蠢对吗
不  很有意思  继续说
总之我们每天都能见到对方
每场演出的前前后后
每晚的表演我都会去看
而我的眼中却只有她
你好威廉
你好娜塔莎
你好
跳得很好
跳得好吗
谢谢
你喜欢吗
就是  你喜不喜欢
我跳的舞  你喜欢吗
好极了
是的  你喜欢  你听懂了  谢谢你
拜
那个俄罗斯公司表演了两个礼拜
当然他们还是需要继续他们的行程
我突然发现自己还不知道她姓什么
没有她的地址  电话号码
我对她一无所知
她会把她在圣彼得堡的地址给你
这样你就能去拜访她
-拜  -拜
所以去见她了吗
去圣彼得堡了吗
当然了  不过那是一年之后的事了
为什么
因为我必须先花一年时间学习俄语
你什么...
娜塔莎
你还记得我吗
是的  我记得
一年前  当你坐上汽车离开的时候
你给了我这张小纸条
我发誓要学会说俄语
只为了能和你交流
我已经无数次幻想过这个场景
我住在莫斯科宾馆
现在
我也给你这样一个小纸条
很抱歉  这么突然
给我打电话吧
如果你愿意的话
好的
之后我回到酒店
然后呢
她一小时后打了电话给我
所以我才要搬到圣彼得堡去住
好了泽维尔  谈谈你的事
我的情况有些复杂
我必须重新用英语写我的剧本
大概我必须要找一些
不熟悉的英国作家合作才行
我认识全伦敦最棒的作家
-真的吗  -是的
她非常的棒
而且身材惹火
惹什么
就是非常的性感
她叫什么
她的名字叫...温蒂
你姐姐温蒂吗
对了  她也是我姐姐
我们了解了一下您的那位英国编剧
她的名气不小
所以他们同意了您与她合作这个提议
您随时可以出发去伦敦
我已经安排好  您的旅行费用可以报销
至于您在那里的花费
应该也是可以解决的
太好了
真是谢谢你们
我觉得这是您应得的
我清楚记得第一次见到你时的情景
滑铁卢站
你为公寓的事来接受我们的提问
我们提了一堆傻问题
而你紧张得要命
真好玩
温蒂快看
是伊莎贝拉
伊莎贝拉  沃盖尔原油市场
天呐
-真是有意思  -对啊
她看上去变了许多  发型不一样了
看上去真不错
知道吗  她一直和我形影不离
我就住在她的公寓里
这是皮卡迪利街对吗
这是皮卡迪利街  前面是皮卡迪利广场
皮卡迪利圆形广场  亦被用作比喻人多拥挤繁忙异常的地方
马上就要经过
那牛津街在什么地方
牛津街在...你找它做什么
是这样...
我知道哪是牛津街就知道自己在哪里
好吧  牛津街和这里平行
-就在那个方向  -那里...
这街区很不错是吗
那是现在  以前可不是这样
我父亲买下这公寓时价格还很低
现在的价格高得简直离谱
总之  我们到了
那么...这是一部爱情小说
那真是小菜一碟  对此你我都是行家
法语名字暂定为《情迷威尼斯》
我收到的指导意见是别怕落俗套
这是一部圣诞档的电视电影
人们要能看出...
我是不是来得不是时候
说的没错
我们是在工作
我以前见过他...
是的  我是泽维尔  你好
对了  法国来的对吗
很高兴见到你
我们还要工作  你能不能...
是吗  真是对不起
我可不想打扰你们
行了  拿上你的东西然后走人
你动作真是够快的
呵呵  赶快走
说到哪了
说到这故事  是个爱情故事
-故事的名字是  -名字记下了
《情迷威尼斯》  说其它的
真对不起  不要在意他
好的
主角的名字是约翰·爱华德
叫什么
约翰·爱华德
好  接下来
接下来...
我先拿这些走
把这些破玩意全都拿走
我告诉过你
我不想再在这见到你
还有把钥匙还给我
为什么  给他用吗
我自己用
是吗
啊  原来你们俩还没上过床
够了  滚出去
你们真该上一次  说真的
-她功夫不错  -滚
爱华德
-好了  别闹了  -放开我
滚出去
我很抱歉
没事  我能理解
不必担心我
-用不用...  -不用  我很好
工作要紧  我们来认真工作吧
我才不想让他这样得逞
好吧  那...
这是个爱情故事  真真正正的爱情故事
你还好吧  别难过...
我去去就回
我一直把温蒂当亲姐妹般看待
就像自己的一个镜像
我发觉把一切搞砸的
不止我一个
温蒂过得很好
她只有深深地爱过他
才会变成现在这样
她要如何才能再找到一个这样的男人
我们究竟做了什么
才从往事里
那一幕幕的真挚情感中
落入如今这般田地
谁又曾希望如此
不知不觉地
我们最终还是让工作步入正轨
早餐之后  我们连续工作了几个小时
在故事中讲另一个故事
也许真的可行
就像  《一千零一夜》那样
没错  这样也许不错
你的故事里面包含着另一个故事...
你有没有读过哈洛·品特的《背叛》
可以把香蕉递给我吗
直到我们工作不下去的时候
便去了附近的饭店吃东西
这么长时间你跑到哪去了
我太久没有看到你了
怎么会  我们只是昨天没有来
我想你了
别再这样了
-米格尔  -来了
你喜欢他对吗
我表现得这么明显吗
是的  我看出来了
其实我有个想法
你可能不喜欢
你看结尾时  当他们重归于好的时候
也许他们也是在这样一个沙发上
她可能会这么做
大概就像这样...
放松  配合我一下
然后她会这样
对他说
我爱你
我一直都爱着你
不行  太老套了
可是  也许就是这样
偶尔在电影中看到这种镜头挺好的
什么  不会的
别误会  是你告诉我说
我们写的东西要让人信服而且感情真挚
你这辈子做过类似的事情吗
说过这样的话吗
没有  没有这样做过
你对你爱过的男人怎么说的
我们睡得很晚
即使是工作之余
我们还是不停地聊天
读一读也许能对你有帮助
当然  故事很棒
好  我去睡觉了
喂  是卢梭先生吗
我是米歇尔·赫尔曼  您好
说起来  有位叫西莉亚·谢尔贝的名人
不知你听没听过
西莉亚·谢尔贝吗  当然听过
是吗
我是上个礼拜才知道
她到底是哪位
她24岁了  想出本回忆录
她有一大堆话要说
而您则有一大堆要写
转眼间  我必须要返回巴黎
开始和西莉亚·谢尔贝一起
开始另一份工作
如果你赶时间
就不必一路送我了
我是要迟到了...不过没事
喂
嗨  我是西莉亚
我忘了自己有没有
把门禁密码告诉您
嗨  没有没有
我总是记不得这些事
密码是46B28
46B28  好的
多亏您打给我
我马上就到  就在附近
那个桥上的是您吗
对  正是我
太有趣了
我就觉得那会是您
您要喝些什么吗
我有...
有红酒  还有健怡可乐
真是太有趣了
在桥上的那通电话
我感觉那个就是您  莫名地
是的  我也是...我很...
我很喜欢这样的事...您看
很有...意思
如果愿意我们可以说法语
我可以说法语
你会...您会说法语
好的  没问题
好极了
很高兴见到您
米歇尔·赫尔曼告诉我
您是文学界的青年才俊
青年是真的  才俊不敢当
我14岁开始进入模特界
我在18岁的时候
已经完成了几次世界巡回
是这样
他对我如痴如醉
贾斯汀也对我着迷
我说的是另外一个人
菲利普也对我很痴情
他可以...可以为我做任何事
真不好意思
提起他实在让人难过
但他实在是条很棒的狗
那曾是我一生中
最灰暗的时刻
我告诉他  "够了停手吧"
知道吗  太过出名是很让人烦恼的
是啊  可以想象得到
这里晚上可以看到观光船经过吗
是的  非常漂亮  我爱死它了
我一直梦想能看到这景象
西莉亚  我...我得走了
我忘记看时间了
每天早晨  她总会吃上
一种很差劲的羊角面包
配上巴基斯坦风味酱料
我总和她说
这种羊角面包真是太恶心了
她却始终坚持要吃
还振振有词地说她喜欢这种...
"法式早餐"
我则如同以往每次出国时一样
坚持入乡随俗
就是  鸡蛋和培根
太困难了  和现实生活中不一样
那就和我谈谈现实生活
我想听听你身上真实发生的事
是什么让你坠入爱河
和你心中的她
她又有何特别之处
-好  你还记得奈乌斯吗  -记得
我们离开巴塞罗那一年后
她到巴黎来学习
我们那天的本意
是打算陪她游览一翻
带她看一看巴黎
可是逛着逛着
我觉得我们不愿分离
而我们想要的
也不只是简单的一同游览观光
我们想一起见识更多的人和事
突然又一瞬间  我也不知为何
它就这样不知不觉地发生了
我仿佛听到她的手对我说
"是吗  你确定"
而我的手则回应道  "是的  确定"
"我愿意  而我觉得你也一样"
我感到她的手将我紧紧握住
她也有同样的想法
简直不可思议
这些愚蠢的瞬间是如此地有力
一件至多占据其一生12秒的事
却能深远地影响你往后的时光
电影中的爱情故事多是到此为止了
为保持故事的唯美
剩下的部分应当去掉
只是真正有意思的
却正是余下的部分
-留下来  -放开我  让我走
-不要走  -让我走
放开我
奈乌斯你干什么
奈乌斯
你去死吧
奈乌斯  够了
奈乌斯你干什么
你回来
求你了
回来  你去哪里
奈乌斯
我认为这是和奈乌斯在一起
所必须经历的事
这就如同是为了证明
我们有胆量做此等疯狂的事
这使我们不必担心
证明了我们之间爱情的存在
在经过了开始的甜美之后
我们迎来了第一次吵架
之后每天琐碎的生活
成了夺你自由的绑匪
别这么说
什么意思
也许日常琐事是爱情的一部分
温蒂你好
你好吗
很好  我只有5分钟时间
我现在要去和西莉亚一起工作
-知道她吗  -是的  公主殿下
对...
我今晚要留在她那里
真不错
-你在哪里  -我和朋友在酒吧
我听得不是很清楚
我确实需要见你一面
好  好的  明天见
好的  再见
好
我们现在出发吗
好的  很好
知道吗
和你一起工作我感到很新奇
是吗  为什么
因为一个月前
你对我只是个陌生人而如今...
我把过去都告诉了你...
而你又会把它写出来
你就像我的一面镜子
希望你不会觉得我太过肤浅
不  不会的
可以说你是个被宠坏的孩子...
但你个性鲜明
-真的吗  你真这样认为  -是的
而你有一个美丽的外表
你可以实现你的梦想了
早上的时候  一切都变了
连我的坐骑也变了身
你好
好
好了  回头见
嘿  祝你愉快
谢谢
我晚点打给你
-喝茶吗  -好
不要这么看着我
我真搞不懂
简直荒唐
你才告诉我说你们俩之间完了
我倒不在乎
-只是感到奇怪  -我知道
而且很不愿看到这样
就像你无法摆脱过去的恶习
我知道了  多谢你
你看
我手里有些
下周六一个佛拉明哥舞会的票
怎么样  要不要一起去
我下周六不一定在这里
你呢  温蒂小姐
你要和我一起去吗
也许吧
我明天告诉你可以吗
当然可以  美女
如你所愿
这是伦敦风景最棒的地方
也被称为伦敦之眼  是世界上首个以及最大的观光摩天轮
你可以看到千禧之轮
牛津街在什么地方
你还好吗
说不清楚
感觉不太舒服
你要去那个佛拉明哥舞会吗
不知道
为什么不去
没事...
怎么了
我知道有些事不对劲
怎么回事
就是这件事
所以  这又怎样
注意左面来车
怎么了
你差一点就要说"我爱你"
"我一直爱着你"
没有  我没说
而且我肯定没有这么说
温蒂
爱华德  你来干什么
我说过不希望你再来这里
我不想让你有我这里的钥匙
放开我
爱华德  离我远点
还给我...
把钥匙给她然后出去
我说了  给她钥匙然后走开
他在说法语吗
我说的是英语
滚出去
滚
别再回来了
你还好吧
温蒂和我决定一起离开
去圣彼得堡找她弟弟
和一个姑娘开始一段恋情
就像出发去旅行
和某个人一同远游
来探求两人之间是否亲密无间
威廉带我们去了他住的地方
他和他未来的妻子还有岳父岳母一起
所住在一栋集体公寓
简单地说
就是一种几家同住公用的公寓
您好
这是我的姐姐温蒂  这是泽维尔
你们好  快请进
娜塔莎
这是我的姐姐温蒂  这是泽维尔
欢迎来到圣彼得堡
谢谢
你难道不能穿条外裤吗
这是我未来丈夫的家人
你至少可以装装样子吧
告诉你未来的丈夫  要知道...
你到厨房来的时候一定要穿一条短裤
这是我的家  我想穿短裤  就穿短裤
我不想穿  就不穿
英国佬在不在都一样
怎么回事
这是奥列格  娜塔莎的兄弟
他好像找不到他的裤子了
马林斯基剧院  曾经的国家歌剧和芭蕾舞艺术院即基洛夫剧院 是位于圣彼得堡的歌剧和芭蕾舞剧院
我要去马林斯基剧院上班了
拜托了  给客人上些茶
劳您大驾  老哥
我也爱你呦  好妹子
马林斯基剧院在俄罗斯非常有名
非常非常有名  传说中的马林斯基剧院
哪个是她
那个  快看
边上那个吗
不是  别急
左边数第二个
金发的那个
但她们全是金发
那个
从左边数第二个
就是那个
噢...
看着都一样
不一样
-她跳得很好  -哪个跳得好
温蒂  真的很惭愧
迎接你们的居然是条件这样差的房间
不过这都是暂时的
风水轮流转  如今我已打算买下整栋楼
好好地打造一个大公寓
-是吧  莉娜  -那当然
你看我们并不富有
在我们俄罗斯
我们把积蓄都花在婚礼和葬礼上
你们俩也要结婚吗
-不会  -可能
-你说可能  -为什么不会
-有可能  -不会的
早
早上好
这条街有着完美的比例
建筑物的高度  和街道的宽度是一样的
这条街总共有250米长
这里是著名的"理想比例街道"
25米高
25米宽
250米长
我倒认为这一点也不理想
俄罗斯人总是...
总是执着于一些理想化的事知道吗
不是的
是的亲爱的
我不是说这是件坏事
你看英国人也有一些坏毛病
温蒂你还记得你的一个男朋友
美国的那个  名字叫...
-布鲁斯的  -是的
就是他  我有天和他聊天
他说  "你们英国人的问题在于"
"总是把'我很抱歉'挂在嘴上"
"总是要么对这事很抱歉"
"要么对那件事很抱歉"
你瞧他说的是事实
我们的确总是说"我很抱歉"
我怎么回答他  我们真的很抱歉
我跟他说,"我还是很抱歉"
我和他道了歉  仅此而已
要知道没有人是完美的
我去拿喝的
西莉亚来电
泽维尔  你的电话
喂
莫斯科  你在莫斯科
我不确定...
不  我不是这个意思
确实相距不远  为什么不呢
两天
我不知道能不能行
当然  我当然想去
好  很好
我再给你回电话
怎么了
是那家出版公司
他们需要我去莫斯科几天
莫斯科
是的  有新工作
我想是躲不掉的
而且报酬很不错
必须要去吗
是的
如果必须要去  那就去吧
我去拿瓶啤酒
-真对不起  -没事的
你就是最佳人选
你搞错了
我真的不是
如果世上有谁散漫不堪  一定是我
我就是这个意思
你正是最佳人选
你是如何做到如此温柔善良
这不是温柔善良
只不过你是我过去26年中
所得到最好的东西
我不知道自己是不是你所说的那个人
是不是你眼中的那个人
你认为呢
我知道你不是完美的
我知道你有数不清的问题
缺点和不足  可谁不是这样
我愿意接受你的问题
我爱着你的不足
你的不足都是最棒的
想象一下在你之前
我必须面对爱德
和他相比  你这些不过是小巫见大巫
我知道许多姑娘都无法抵挡光鲜与华丽
她们眼中尽是这些
这也是她们想要的  但是
我和她们不一样
我不只会看光鲜与华丽
我还会关注其他部分
我喜爱缺憾的美
这就是我
我想你该走了
任何正常男人
听了她这些话都会追上去
我却一动不动
准确地说  我在远去的车上
对此无动于衷
Mysteries
-Beth Gibbons
上天了解我对生命的热爱
当往日的风吹拂堤岸
我如何还能奢求更多
时光的钟声敲响我的心房
太美的一天已经过去
心中的纷乱则是无人之过
我钟爱的几许片刻
充满爱与神秘的地方
已是触手可及
哦 充满爱的秘密
战争销声匿迹
已是触手可及
嗨
进来
来啊  你好
真高兴见到你
我一个人呆在莫斯科
无聊透顶
然后我想起  你也在俄罗斯
我想 "太笨了  我们正好可以见面"
真高兴你能来
你是个名副其实的好男人
-不  -就是
你买票花了多少钱
1500卢布
别别...
-好的  -不 不行
是我邀请你  所以这钱我来付
行了  别这样  不用
别这样...
等一等
太好了
就是她  眼前的她如此的美丽
我想毫无疑问地
西莉亚真正称得上是梦中的女人
她的美丽亦幻亦真
能和这样的女人度过一生
简直难以想象
你可以为我要一杯牛奶吗
一杯什么
一杯牛奶
你不想喝伏特加了吗
麻烦您
一杯牛奶
-牛奶  -请来一杯牛奶
朱利亚诺
西莉亚
你在莫斯科做什么
我们换一家俱乐部
不行  我和别人一起来的
没关系
约翰和安迪都在那边
安德烈
把香槟打开  好吗
谢谢
你不会有任何损失的
约翰在等着
约翰在莫斯科做什么
他有个不错的模特方面...
我记得低音炮
缓缓地发出震颤的低音
反正  我们对低音炮的要求
不过尔尔
要让人相信自己喜好重低音
相信自己都想要感受震颤
西莉亚就是女性版本的
理想比例街道
人生短短几十年
所以起初  所有人都想在这条街上生活
我会愿意花几个小时的时间
去欣赏一位这样的姑娘
只是看她生活  看她四处走动
只是随着她的裙裾摇摆
只是陶醉在她身上
每一片布缕的飘动之中
我觉得只要能在旁观赏
就已足够我回味一生
但是否可能将自己置身其中
我觉得自己不得不面对一个事实
一个所有人都提醒我的事
那就是停止无谓的幻想
回到现实生活中
嘿  蠢猪
你的这条街
知道我怎么评价吗
你这条街真丑
好了  就是这里
婚礼期间你们可以住这里
-这地方太夸张了  -很棒对不对
不要乱动它
它的年代非常久远了
把它放回去  不好意思
她要弹钢琴  快来
-你有架钢琴  -是吧...
小心床...
-这真漂亮...  -谢谢合作
我就看看
我给温蒂留了3条信息
我不明白
她为什么这样躲着我
别烦恼了
早晚她一定回你电话
现在她要一家团聚  弟弟要结婚
很正常的
别总缠着她
喂  妈妈
我知道你重新刷了漆  你前天说过了
稍等妈妈  又有电话接进来
我先挂了  回头打给你
真对不起我没有打给你
只是我不想再见到你了
温蒂  可是你说过...
是的  但是你离开我去了那里
我现在要如何相信你
你知道总会有西莉亚这样更好的女人
在莫斯科  或者都柏林  或者戛纳
我不知道什么样的姑娘能接受这种事
我不行
可是并不...
别再来找我
这该死的爱情是怎么回事
我们怎么会为它变得这么不可思议
想想我们为它左顾右盼浪费了多少时间
单身的时候  总是抱怨,
"我能不能找到我的她"
等到脱离了单身又会说,
"这个是不是我命中的她"
"我是不是真的爱她"
"她是不是像我爱她一样爱着我"
"我们一生中能否爱上不同的人"
"为什么人们会分手"
"当裂痕出现时"
"是否有办法弥补"
所有这些蠢问题
我们始终放不下
而我们不是一无所知
可以说是有备而来
我们看爱情故事  读王子公主的童话
读爱情小说
看爱情电影  爱情 爱情...
要是这些话她能听得到...
温蒂
亲爱的威廉和娜塔莎
我很荣幸
你们选择在我们礼堂宣誓结婚
在婚姻法下
我必须要问一句
你们是否自愿结为夫妻
并相互敬爱  相互帮助  相互尊重
有请新郎回答
愿意  我愿意
有请新娘回答
我愿意
这场众人出演的假面舞会
实在让人抓狂
一直以来
我们会无法抑制地被感动
无法抑制地情愿相信山盟海誓
"生命中最美丽的一天"
"无论富贵或是贫穷"  尽是废话
快拿去做相册
这样我们后半生都能拿来欣赏
这一天应当牢记在心
我们爱情的墓碑
从此永垂不朽
太可怕了  我再也无法相信这一切
能带上我吗
啵一个
祝你们幸福永远  我的孩子
威廉这个星球上有40亿女性
真高兴你选择了只和其中的一位相守
甚至她说着和你不同的语言
娜塔莎谢谢你
带威廉离开了我们的家庭
我为威廉和他的新家庭而干杯
祝你们健康  要永远幸福
多么美好的一天
我希望大家都举起酒杯
敬威廉和娜塔莎
干杯[丹麦语]
大家来自不同的国家
说着不同的语言
有着不一样的生活
但是今天我们在此相聚
我在巴塞罗那的时候  我非常想念你们
我非常爱你们
谢谢你  威廉
我第一次见到威廉时
我觉得他就是个白痴
因为我是德国人
他就觉得我是纳粹
很多人这样认为
但是今天
德国变了
俄罗斯变了
威廉也改变了
人是会变的  干杯
你们都说完了
我面对这么多人非常紧张
总之  干杯[意]
跳起来  大伙们
全体起立
不跳的要受罚
来啊  伊莎贝拉
快来快来
法兰多舞蹈是一种开放式的集体舞蹈形式  法国普罗旺斯地区的传统舞蹈
你看我像是跳法兰多舞的人吗
谁在乎  这里是圣彼得堡
来吧
在干什么  快来
-伊莎贝拉  -不去
你叫什么名字
还有你
-能行吗  -可以的
还好吗
你还好吗
我承受不了
什么
一切
爸妈还有整个家
你可以的
我不难过  不过是喜极而泣
娜塔莎
你哭什么
你没事吧
我没醉  是船的问题...
没事  我这是晕船
-放心吧  -亲爱的我爱你
-怎么了呀心肝  -我的天使
这才是正常人的做法
互相沟通
对  我都忘了
关于正常行为这话题上
你是当之无愧的专家
你个蠢...
你们就不能尽力维持互退一步吗
哪怕只有今天一天
是他挑起来的
这就是我了
马上就要三十岁  依然单身
这副德行...
无能为力
我呀我  愚蠢的我
我爱你温蒂
我一直爱着你
不行  这样太蠢了
这样做是不行的
温蒂你看上去很难过
是为了我的父母
太让人压抑了
-他们两人还在一起吗  -不在了
什么时候分手的
他们两个20年前就离婚了
-还是合不来吗  -是的
是你找请温蒂带我来...
那也是她的主意  跟你无关
我对我们的未来感到害怕
不要去关注未来
我控制不了
我会想起爱华德和我的事
忘记过去
谁该说我爱你
应该你来说
不  应该是你
我再次想到了那些我认识的姑娘
那些爱上并付追求的以及没能追求的
她们就像那些俄罗斯套娃
我们穷尽一生来玩这个游戏
好奇地去了解谁才是那最后一个
最微小的
自始至终藏在其他所有娃娃里面的她
我们无法直接将她取得
一定要按照固定的顺序
一个接一个地打开
每一次要问自己
"这是不是最后的那个她"
不好  我没时间完成我的故事了
其实我即使没讲完我的故事
也并不要紧
我会稍后完成
慢着  我来帮你
泽维尔
我完成了
真是好极了